उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 2=
=एपिसोड 9=
स्वान काउंटी बस आगे है।
हयाह.
ठीक है।
इस यात्रा पर सावधानी से चलें।
अपनी पहचान उजागर न करें.
समझा।
(स्वान काउंटी)
(स्वान काउंटी, युझांग कमांडरी)
वाह!
मेरे लिए समय के साथ चलने का समय
और एक नया नाम ले लो.
नया नाम? क्या नाम?
क्यूई परिवार का नाम...
मैं अभी भी एक क्यूई हूँ.
लेकिन मैं लियू को भी नहीं छोड़ना चाहता।
मैं भी हैहुन नाम का उपयोग करना चाहता हूं।
क्यूई लिउहाई (बैंग्स) के बारे में क्या?
यह कैसा रहा?
यह एक अच्छा नाम है.
बहुत बढ़िया, सचमुच उपयुक्त।
चूँकि मार्क्विस का नया नाम है,
मुझे भी ऐसा ही करना चाहिए।
लॉर्ड वांग.
मुझे भी एक सोचने में मदद करें.
अधिमानतः,
मार्क्विस की तरह इसमें "हाई" भी शामिल होना चाहिए।
कैसे
डि झोंगहाई (साहसी आदमी) के बारे में?
डि झोंगहाई।
समुद्र विशाल और असीम है,
फिर भी मैं समुद्र को घेरने वाली भूमि हूँ ।
लॉर्ड वांग, कितना बढ़िया नाम है।
यह एक अच्छा नाम है.
भगवान सूर्य, सचमुच उपयुक्त।
आपको शोभा देता है।
हेंग, तुम्हें भी एक चुनना चाहिए।
मौन।
मैं निर्दोष हूं।
तुम बूढ़ी औरत.
यहाँ वू शेंग को परेशान करने की कोशिश की जा रही है।
इस तरह का व्यवहार सार्वजनिक नैतिकता को ठेस पहुंचाता है।
कितना उद्दंड!
मैने नहीं किया.
जाओ, उसे खूब मारो!
उसे जोर से मारो!
रुकना!
आप
आम लोगों के साथ ऐसा व्यवहार कैसे कर सकते हैं?
क्या आप उस वर्दी के लायक हैं जो आप पहनते हैं?
धृष्ट दुष्ट!
मेरे मामलों में दखल देने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
बिल्कुल।
- मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ...
- मत करो.
आइये जानें क्या हो रहा है
इससे पहले कि हम कुछ भी करें.
आप कौन हैं?
मैं एक यात्री हूं जो यहां से गुजर रहा हूं।
आपका व्यवहार
यह बिलकुल सही नहीं है, है ना?
यात्रियों को
अपने काम से काम रखना चाहिए।
ओह?
यह एक अनोखा पहनावा है।
यह वस्त्र
यह मेरे स्वाद के बिल्कुल अनुकूल है।
इसे उतार कर अभी सौंप दो,
और मामला यहीं ख़त्म हो जाता है.
इसे नहीं उतारना, है ना?
फिर मैं इसे खुद ही उतार दूँगा।
आपने पहला कदम उठाया.
उन्हें नीचे ले जाया गया!
क्या आप स्थानीय अधिकारियों की अवहेलना करने का साहस कर सकते हैं?
बस, इंतज़ार करो और देखो।
अच्छा अच्छा।
महोदया.
चलो भी।
उठना।
महोदया.
मैडम, क्या हुआ?
मैं सांस लेने का कर नहीं चुका सकता था।
मैंने कभी भी युवकों को नहीं छेड़ा।
महोदया.
हमारे देश ने कभी भी
श्वास कर.
यह केवल यहीं मौजूद है।
यदि आप इसका भुगतान नहीं कर सकते,
वे आपके खिलाफ कोई आरोप लगा देंगे।
तो फिर तुम्हें सज़ा का सामना करना पड़ेगा.
क्या चल रहा है?
डि झोंगहाई।
मेरी तरफ मत देखो.
मैं इस बारे में कुछ नहीं जानता.
महोदया.
यदि आप भुगतान नहीं कर सकते तो
किस प्रकार की सजा होगी?
यदि आप भुगतान नहीं कर सकते,
वे तुम्हें भेज देंगे
मार्क्विस के मकबरे तक
मजदूर के रूप में काम करना।
इससे भी अधिक कारण यह है कि हमें उनकी मदद करनी चाहिए।
हाँ।
आप यह कहा।
ध्यान आकर्षित मत करो.
बेशर्म औरत!
क्या आप अपना अपराध स्वीकार करते हैं?
कल शाम को,
क्या तुमने खेतों में वू शेंग को छेड़ा था?
हे प्रभु, मैं निर्दोष हूं!
मैं अपने जीवन और सम्मान की कसम खाता हूँ
कि मैंने वू शेंग को कभी नहीं छेड़ा।
(हू कुआन, स्वान काउंटी के मजिस्ट्रेट)
वू शेंग, बोलें।
भगवान हू, कल शाम को,
मैं खेतों में काम कर रहा था,
और यह महिला अचानक सामने आ गई
और लगातार मुझे चिढ़ाते रहे,
बेशर्मी से हल्केपन से बात करना।
यह बहुत ही शर्मनाक बात थी।
उसने मेरे कपड़े भी छीन लिये।
शुक्र है, मैं समय रहते भाग गया।
वरना मैं उसके चंगुल में फंस जाता।
मैं कल शाम के समय घर पर था।
मैं खेतों में क्यों जाऊँगा?
क्या कोई है जो गवाही दे सके?
- मैं घर पर अकेला था।
- ओह।
फिर इसे साबित करना असंभव है।
वू शेंग.
क्या आपके पास कोई सबूत है?
महामहिम, कृपया मेरी पीठ की ओर देखें।
(खेतों में एक प्यारा युवक;
मेरे लिए एक बढ़िया जोड़ी।)
मुझे नहीं लगता कि महिला को वह लड़का पसंद है।
अधिक संभावना यह है कि
उसने श्वास कर का भुगतान नहीं किया।
श्वास कर?
यह बात तो सही है।
कितना प्रभावशाली शिलालेख है।
महिला को अक्षर भी मुश्किल से याद हैं।
गवाह और सबूत दोनों के साथ,
आप और क्या कह सकते हैं?
मैं...
अचे से।
मामला अब स्पष्ट है।
इस बूढ़ी औरत ने
युवक को बहकाने की कोशिश की लेकिन असफल रही,
जो वास्तव में शर्मनाक है।
मैं तुम्हें दो विकल्प दूंगा.
सबसे पहले, इस वर्ष का
श्वास कर पूरा चुकाएं
इस लड़के और अपने लिए.
दूसरा, घर का काम करें
ताकि दूसरों को चेतावनी दी जा सके।
काम काज...
मार्क्विस की समाधि पर?
बिल्कुल।
वापस लौटना कठिन होगा.
यह बहुत क्रूर है.
मैंने मार्क्विस को सुना है
हर रात पांच जानें ले लेता है।
किसी को भी वहां कॉर्वी कार्य के लिए नहीं भेजा गया
कौन कभी जीवित वापस लौटा है?
आपकी योजना क्या है?
वह बेचारी महिला अकेली ऐसी नहीं हो सकती जिस पर गलत आरोप लगाया गया हो।
मैं सबसे पहले उन सबको बाहर निकालना चाहता हूं।
- मुझे अपने साथ चलने दो.
- नहीं.
कदापि नहीं।
आप सबसे अच्छे योद्धा हैं।
मुझे आपकी गुप्त रूप से रक्षा की आवश्यकता है,
अगर कुछ हो जाए तो.
यदि ख़तरा आए,
जैसा आप उचित समझें वैसा कार्य करें।
ठीक है।
गार्ड!
इस औरत को ले जाओ.
- जी
महाराज!
मेरे साथ अन्याय हुआ है, महामहिम!
- यह तो बहुत ही अपमानजनक है!
- महामहिम!
इस तरह के फैसले के साथ...
मैं सचमुच अन्यायी हूं!
आप हमारे कानूनों को रौंद रहे हैं
और न्याय को कुचलना!
अभी तो तुम्हारी बारी भी नहीं आई,
और आप पहले ही बाहर कूद चुके हैं।
आप कौन हैं?
मैं हूँ
क्यूई लिउहाई।
मैं डि झोंगहाई हूं।
दिन दहाड़े,
हमें सांस लेने के लिए टैक्स क्यों देना चाहिए?
हा हा हा हा।
अगर मैं कहता हूं कि आप भुगतान करें, तो आप भुगतान करें।
यही कानून है.
तुम भ्रष्ट अधिकारी हो,
सही और गलत को तोड़ मरोड़ रहे हो।
तुम पूरी तरह से बेशर्म हो.
अक्खड़ आम आदमी, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
तुम वही हो जिसे मैं मार रहा हूं।
हिलना मत.
तुममें हिम्मत है, क्यूई लिउहाई।
आप...
हुबेन सेना के कर्नल यहाँ हैं।
(आदेश)
हिलने की हिम्मत मत करना।
ओह।
कर्नल.
स्वागत में कमी के लिए खेद है।
क्षमा चाहता हूँ।
उन सबको जब्त करो.
उन्हें ले जाओ.
अहंकारी आम आदमी!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे पीटने की?
तुम्हें इतना साहस किसने दिया?
तुम्हें मारने के लिए मुझे किसी के साहस की जरूरत नहीं है।
- क्या आप जानते हैं कि मैं किसको जवाब देता हूँ?
- कौन?
मुझे परवाह नहीं है।
आप...
चलो, कर्नल.
देखना।
उनमें आपके प्रति कोई सम्मान नहीं है।
वे सचमुच काफी साहसी हैं।
अरे हां।
बोल्ड, बहुत बोल्ड.
अरे।
कल इन घमंडी मूर्खों के समूह को भगवान लुओ के पास भेज दो ।
देखते हैं वह आपके साथ कैसा व्यवहार करता है।
उन सबको ले जाओ.
इस इशारे का क्या मतलब है?
इसे कहते हैं ठीक है.
इसका मतलब है ठीक है.
इसका अर्थ है पूरा हुआ।
आराम से.
कर्नल.
क्या आप श्वास कर के बारे में बताना चाहेंगे?
यह लॉर्ड लुओ के आदेश पर था।
मैं तो बस उन्हें पूरा करने आया हूं।
मैं तो बस आदेशों का पालन कर सकता हूं।
भगवान लुओ?
ओह।
मैं आपको लॉर्ड लुओ से किसी और समय मिलवाऊंगा ।
हम निचले स्तर पर सेवा करते हैं।
आप चांगआन में महामहिम के साथ सेवा करते हैं ।
जब समय आएगा,
क्या आप हमारी मदद कर सकते हैं?
हे हे हे।
हमारे लिए कुछ अच्छे शब्द कहें।
जल्दी करो, आगे बढ़ते रहो।
ली सैन, दरवाज़ा खोलो।
अंदर मिलता।
कदम।
अंदर।
डरो मत.
मैं यहां आपको नुकसान पहुंचाने के लिए नहीं हूं।
हम केवल सत्य जानना चाहते हैं।
आज आखिर क्या हुआ?
मैंने उस महिला के साथ अन्याय किया।
मजिस्ट्रेट ने
मेरी पीठ पर हास्यास्पद साक्ष्य लिख दिया।
यह तो बस आपका शब्द है।
बिना सबूत के यह बात टिक नहीं सकेगी।
हमें एक टुकड़े की आवश्यकता होगी
भौतिक साक्ष्य का.
कोई भी आँख वाला व्यक्ति इसे देख सकता है।
आज तुम क्यों खेल रहे थे?
मैं
इस वर्ष का श्वास कर वहन नहीं कर सकता।
अधिकारी मुझे
मार्क्विस का मकबरा बनाने के लिए घसीटना चाहते हैं।
वे कहते हैं कि यहां
रहने वालों के लिए कोई जगह नहीं है।
मैं भारी श्रम के लिए उपयुक्त नहीं हूं।
मजिस्ट्रेट को पता था
कि वह महिला मजबूत थी,
इसलिए उसने मुझे उसे फंसाने का आदेश दिया।
यह श्वास कर किसने निर्धारित किया?
कंगचेंग के लॉर्ड लुओ।
आह, मुझे इससे बहुत नफरत है।
तुम इतनी देर तक क्यों रो रहे हो?
स्वर्ग और पृथ्वी मेरे गवाह हो सकते हैं।
ऐसे दुष्ट कार्य हुए,
और मुझे इसके बारे में कुछ भी पता नहीं चला।
कुछ नहीं पता था?
मुझे लगता है...
उसे डराओ मत.
हम आप पर विश्वास करते हैं.
इस समय, सत्य सबसे अधिक मायने रखता है।
वैसे,
लेडी डी जीउ अब कैसी हैं?
छिपाने की सर्वोच्च कला
है, खुलेआम छिपना।
चूँकि अब हम छाया में हैं,
क्या इससे यह दोहरा बीमा नहीं हो जाता?
मैं समझ गया. यह चतुराई है.
ऊपर, ऊपर, आओ!
जल्दी करें जल्दी करें!
उठना!
सभी लोग, अपने पैरों पर खड़े हो जाओ!
सब लोग आएँ!
अब उपलब्ध, कोई विलम्ब नहीं!
आगे बढ़ो, टालमटोल बंद करो!
अभी तो सुबह के 8 भी नहीं बजे हैं।
इतनी जल्दी क्यों उठ गए?
सुबह 8 बजे?
महामहिम की दिनचर्या?
कुछ नहीं, सिर्फ सुबह की क्यूई।
सुबह की क्यूई?
सुबह की क्यूई,
सुबह की क्यूगोंग ही है।
ओह।
जाओ जाओं जाओ!
आप ऐसे कपड़े पहनकर कैसे काम कर सकते हैं?
जल्दी करो और बदलो.
कदम!
इन उपद्रवी लोगों को
सबक सिखाना जरूरी है।
अगर हम ऐसा नहीं करेंगे तो वे हमारी बात नहीं मानेंगे।
कितनी जिद्दी हड्डियाँ.
आह, मैं थक गया हूं।
अपना व्यवहार ठीक रखें।
इस तरह आपको कम कष्ट होगा।
विशेषकर आप जो
अग्रणी भूमिका में हैं, उपद्रवी हैं।
ठीक है ठीक है।
कर्नल.
क्या तुम मेरी मदद करोगे?
मेरी पीठ में खुजली हो रही है.
मैं उस तक नहीं पहुंच सकता.
खुजली?
कोड़े मारने से खुजली बंद हो जाएगी।
मैं इसे करूँगा।
हे, सावधान.
तेज़ी से चलो।
मैं भगवान सूर्य द्वारा दिया गया गवर्नर का बैज धारण करता हूँ।
आप इसका उपयोग सैनिकों को जुटाने के लिए कर सकते हैं।
सिर्फ आपात स्थिति के लिए।
आह, बिल्कुल, यह गुदगुदी करता है।
ओह, कितना गुदगुदाने वाला।
हाँ, ठीक वहीं।
वहाँ है।
हाँ, हाँ... आह!
मुझे क्यों मारा?
- दर्द हो रहा है!
- अच्छा, होना चाहिए।
फिर यह गुदगुदी नहीं करेगा.
जल्दी करो, बाहर निकलो।
यह फिर क्या कह रहा है?
यह न तो स्नेह है और न ही प्रेम।
जाना।
तुम उपद्रवी लोग, अंदर ही रहो।
नज़र रखो।
अंदर मिलता।
कर्नल.
कृपया, इस तरफ़.
- हटो!
- सावधान!
जल्दी करो।
अंदर आओ, चलो.
अपने आप से व्यवहार करें।
लगे रहो।
- नीचे झुक जाओ।
- नीचे रहो।
जल्दी से।
हाँ।
आप भी।
ऐसी क्रूरता.
बहुत ही घृणित।
मैं आप से बात कर रहा हूँ।
अनुमान लगाओ कि इस संदूक के अन्दर क्या है?
तेज़ी से चले।
अंदर आना।
में।
कदम।
झुके रहो.
इन आम लोगों ने बहुत कष्ट सहा है।
कुछ दया करो.
उन्हें कोड़े मारने से बचाओ।
एक साधारण व्यक्ति के रूप में, तुम
मेरे मामलों में हस्तक्षेप करने का साहस कैसे कर सकते हो?
मैं आपको सब बता दूं.
तुम्हारा भाग्य उनसे कहीं अधिक बुरा होगा।
वे तो आम आदमी कहलाने के भी लायक नहीं हैं ।
और आप भी इससे बेहतर नहीं हैं।
मेरी आखों में,
तुम सब सिर्फ गुलाम हो.
क्या तुम समझ रहे हो?
क्या आप सिर्फ एक तुच्छ यामेन धावक नहीं हैं?
क्या आप अपने वरिष्ठों द्वारा निर्देशित हैं?
तुम इतने घमंडी क्यों हो?
हुंफ.
मुझे यह कहने से कुछ नहीं बदलता।
मैं अभी भी आप सभी से अपनी सेवा करवा सकता हूँ।
उनके लिए विनती करने के बारे में सोचना भी मत।
अब तो तुम अपने आप को भी नहीं बचा सकते।
फिर भी आप उनकी परेशानियों में दखल देते हैं।
शांत रहें।
- इसे सहन करो.
- मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता.
अभी के लिए इसे सहन करो.
सबूत ढूंढो.
कैसे?
श्श्श्श.
मुझे इसे संभालने दो.
अरे, तुम्हें क्या मिला?
सब सोना.
स्वर्ण
संभवतः आपके मकबरे से आया है।
आपका मकबरा बनाना
सोना निकालने का एक बहाना मात्र था।
इसके पीछे जो है वह बहुत लालची है।
वे धन और जन दोनों चाहते हैं।
और मैं भी.
कंचनचेंग के पास एक मजबूत ताकत है।
भगवान सूर्य का कमांड टोकन लें
और सुदृढीकरण के लिए आह्वान करें।
ऊपर, ऊपर, जल्दी से।
कर्नल.
हटो, जल्दी करो।
- कर्नल.
- जाओ.
चलो बाहर चलें.
-लॉर्ड लुओ अधीर हो रहे होंगे।
-जाओ।
- मैं उन्हें यहाँ तक ले आया हूँ।
- जल्दी करो।
- मैं विदा लेता हूँ।
- जाओ।
जाने से पहले लॉर्ड लुओ के साथ भोजन के लिए रुकें ।
हमारे पास अभी भी कई मामले हैं
जिनमें आपकी मदद की आवश्यकता है।
कौन सा अधिक महत्वपूर्ण है,
लॉर्ड लुओ के साथ भोजन करना
या महामहिम की सेवा करना?
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
मैं वापस कर दूंगा।
हम तब इस पर चर्चा करेंगे।
मिलैडी, जल्दी वापस आओ।
हमारे पास अभी भी बात करने के लिए बहुत कुछ है।
आम लोग.
उठो, तुम सब लोग।
उन सबको ले जाओ.
भगवान लुओ अधीर हो रहे हैं।
- इधर आओ.
- हटो.
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪